♪Wander in the darkness and listen♪
♪เดินวนไปมาท่ามกลางความมืดมิดและแอบฟัง♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪ความโศกเศร้าของสายฝน♪
♪The sudden sound of tears♪
♪ทันใดนั้นเสียงของน้ำตาก็ค่อย ๆ♪
♪Gather the past slowly♪
♪เก็บรวบรวมอดีต♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪แสงอันเงียบสงบในยามค่ำคืน♪
♪May not yet be able to shine♪
♪บางทีอาจจะยังไร้หนทางส่องแสง♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪ความเงียบเชียบที่คาดเดาเอาไว้ เผาไหม้อย่างเต็มที่♪
♪The miracle ahead♪
♪ปาฏิหาริย์ที่กำลังเดือดพล่านอยู่ข้างหน้า♪
♪Let me go wandering♪
♪ทำให้ผมต้องร่อนเร่พเนจร♪
♪Forget about the ordinary♪
♪ลืมความธรรมดาไป♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪ลืมการถอนหายใจและความสับสน♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪เพียงแค่เห็นทิศทางของหัวใจ♪
♪Don’t be sad♪
♪อย่าเจ็บปวดไปเลย♪
♪Dreams set sail♪
♪ความฝันชักเรือใบออกเรือ♪
♪Let me fly♪
♪ให้ผมได้โผบิน♪
♪My hope♪
♪ความหวังของผม♪
♪My freedom and power♪
♪อิสระและพลังของผม♪
♪Will all turn into a light♪
♪จะกลายเป็นแสงสว่าง♪
♪Writing the music of life♪
♪เขียนเป็นจังหวะของชีวิต♪
♪Blooming on the center stage♪
♪เบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪My dream makes me shine♪
♪ความฝันทำให้ผมเปล่งประกาย♪
=Shining Like You=
=เมื่อรักทอแสงในดวงใจ=
=Episode 17=
=ตอนที่ 17=
Just us?
แค่พวกเราไม่กี่คนเอง
Is it enough?
พอเหรอ
It has to.
ช่วยไม่ได้นี่
We’re all we got.
ทั้งหมดก็มีแค่นี้แหละ
We don’t have a choice.
คนไม่ครบก็ช่วยไม่ได้
Let’s start practicing.
เริ่มซ้อมกันเถอะ
We’re all here.
ใครบอกว่าไม่มีคน
Is this enough for you now?
คราวนี้พอหรือยัง
Not even close.
ยังขาดอยู่นะ
Hey.
เอ๊ะ
Is this the rehearsal hall?
ใช่ห้องซ้อมนี้หรือเปล่า
Where is Qiyi?
ชีอีไปไหนซะแล้วล่ะ
Yeah.
นั่นสิ
We’re going to the station.
นายบอกว่าอีกเดี๋ยวต้องไปสถานี
Is there time for that?
เวลาป่านนี้แล้วจะทันเหรอ
Qiyi is becoming
นายว่าชีอีเด็กคนนี้นี่
more and more unpredictable.
ยิ่งอยู่ยิ่งไม่น่าเชื่อถือไปทุกที
See…
นายว่า
Qiyi.
ชีอี
Where have you been?
เธอไปไหนมาเนี่ย
Hey!
นี่
What’s wrong with her?
เด็กคนนี้เหรอ
She…
เธอ
I’ll go check.
ผมไปดูก่อน
Lu Qiyi.
ลู่ชีอี
The whole family is worried about you.
ทั้งบ้านเป็นกังวลเพราะเธอกันหมด
You can choose anything good
เธอเนี่ยเลือกอะไรไม่เลือก
and yet you choose acting!
ดันมาเลือกการแสดง
Do you know how hard this is?
เส้นทางนี้มันลำบากแค่ไหน
Do you know how complicated this industry is?
วงการนี้มันวุ่นวายขนาดไหน
Everyone is worried about you!
ทุกคนเป็นกังวลเพราะเธอกันหมด
You’re letting us down!
เธอนี่มันไม่ได้ความเลย
Qiyi.
ชีอี
This is it.
ส่งถึงแค่ตรงนี้ก็พอ
Go back to school.
เธอก็รีบกลับมหาลัยล่ะ
Qiyi.
ชีอี
You’ve shown me how hard you’ve worked.
ลูกทำให้พ่อเห็นความพยายามของลูก
We’ve decided
เราตัดสินใจว่า
to give you a chance,
จะให้โอกาสลูกอีกสักครั้ง
but
แต่ว่า
acting is not easy,
เส้นทางการแสดงนี้มันไม่ง่ายเลย
and your mother and I can’t help you,
พ่อกับแม่ก็คงช่วยอะไรลูกไม่ได้
so
ต่อไป
you’ll have to do everything on your own.
ทั้งหมดคงต้องพึ่งพาตัวลูกเองแล้ว
We just hope that
พวกเราเพียงหวังว่า
since you’ve chosen this path,
ในเมื่อลูกเลือกเส้นทางนี้แล้ว
you’ll go on with determination.
ก็ต้องก้าวเดินต่อไปอย่างแน่วแน่
Take care of yourself.
ดูแลตัวเองดี ๆ นะ
Don’t worry, Dad.
วางใจเถอะค่ะ พ่อ
Qiyi.
ชีอี
I saw your shining light.
ย่าเห็นประกายในตัวเธอ
Your graceful dance
การเต้นรำที่สง่างามของเธอ
is very impressive to me.
ย่าเห็นแล้วยังสะท้านใจเลย
Keep up the good work.
เธอต้องพยายามต่อไปนะ
It needs you to work harder.
นี่คงต้องลำบากหน่อยนะ
Qiyi.
ชีอี
Take good care of yourself.
อยู่ข้างนอกก็ดูแลตัวเองดี ๆ นะ
I am rooting for you!
ปู่สนับสนุนเธอนะ
Go for it!
สู้ ๆ
(After the tax scandal, Su Wen was seen in a hotel with a college girl.)
(หลังซูเหวินถูกเปิดเผยข่าวฉาวภาษี ซ้ำถูกถ่ายภาพนัดพบนักศึกษาสาวส่วนตัวที่โรงแรม)
(The girl is a student of Southern University of the Arts.)
(หญิงสาวคนนั้นคือนักศึกษา มหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง)
(Su Wen is no longer an eligible bachelor in the entertainment industry.)
(ซูเหวินกลายเป็นอดีต “ชายโสดเศรษฐี” ในวงการบันเทิง)
The so-called good man of the industry…
ผู้ชายที่แสนดีวงการภาพยนตร์
The scenes are exceptionally exciting.
ฉากแอ็กชันดุเดือดผิดปกติ
Check your phone.
รีบดูมือถือเร็ว
The group messages.
ในกลุ่ม ในกลุ่ม
This girl…
ผู้หญิงคนนี้
Is it Bai Qiao?
ใช่ป๋ายเฉียวหรือเปล่า
It’s Bai Qiao.
ป๋ายเฉียวจริงด้วย
Shouldn’t she be in the hospital?
เธอควรจะอยู่ที่โรงพยาบาลไม่ใช่เหรอ
(Su Wen’s scandal is intensifying. He was in a hotel with a college girl.)
(ข่าวฉาวซูเหวินรุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ นัดพบนักศึกษาสาว ม.ศิลปะส่วนตัวที่โรงแรม)
(They had intimate physical contact, which was extremely flirtatious.)
(ซูเหวินสัมผัสใกล้ชิดกับหญิงสาวคนนั้น เป็นภาพที่ดูคลุมเครือมาก)
(The girl is a freshman at School of Performing Arts in SUA.)
(หญิงสาวคนนั้นคือนักศึกษาใหม่ชั้นปีหนึ่ง คณะการแสดงมหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง)
Du!
เหล่าตู้
Check the news.
ดูข่าวเร็ว
I already have.
เห็นแล้ว
Wait.
ไม่ใช่
Is that Bai Qiao?
นี่มันป๋ายเฉียวไหม
It is her.
ใช่ป๋ายเฉียวหรือเปล่า
Wait.
เดี๋ยว
Why aren’t you surprised at all?
ทำไมนายดูไม่ตกใจสักนิดเลยล่ะ
I was.
ฉันตกใจมาแล้วไง
Hello?
ฮัลโหล รุ่นพี่
Qiyi.
ชีอี
Where is Bai Qiao?
ป๋ายเฉียวอยู่ที่ไหน
She’s...
เธอ
I don’t know.
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันค่ะ
If she contacts you,
ถ้าเขาติดต่อเธอมา
let me know right away.
บอกฉันทันทีเลยนะ
Yes, sure.
ได้ค่ะ รุ่นพี่
Is that Li Xiao?
ใช่หลี่เซียวหรือเปล่า
He must have seen the news.
เขาเห็นข่าวแล้วแน่เลย
How’s it going?
เป็นไงบ้าง
Here, have some water.
มา ดื่มน้ำหน่อย
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
What do you think?
เป็นไงบ้าง
The kids are good.
เด็ก ๆ ไม่เลวเลยค่ะ
Mm-hmm.
อืม
I liked this girl.
ผู้หญิงคนนี้จริง ๆ ฉันก็ค่อนข้างถูกใจนะ
But the news came out last night.
แต่เมื่อคืนนี้ดันมีข่าวซะได้
I’ll think about it.
คิดดูอีกทีก็แล้วกันค่ะ
Such a shame.
น่าเสียดายนะ
The rest of the kids
ส่วนเด็ก ๆ ที่เหลือพวกนี้
can audition for tomorrow.
สามารถเข้าร่วมการแคสติ้งพรุ่งนี้ได้ทั้งหมดเลย
All of them?
ได้หมดเลยเหรอ
The Jujiu crew is offering me an audition.
กองละครจวีจิวเชิญฉันไปแคสติ้ง
I…
ฉัน
Did you get the message?
นายได้ข้อความหรือยัง
No.
ไม่ได้นะ
Hello?
ฮัลโหล
Did you get the audition notice?
นายได้รับแจ้งการแคสติ้งหรือยัง
Yes, I did.
ได้รับแล้ว
It was so sudden.
กะทันหันจริง ๆ
How did I get selected?
ทำไมถูกเลือกกันนะ
I just found out that
เมื่อกี้ฉันดูแล้ว
the audition is tomorrow at our school.
พรุ่งนี้แคสติ้งที่มหาวิทยาลัยเรา
Are you free tonight?
คืนนี้นายว่างไหม
I want to practice for it.
ฉันอยากเตรียมตัวหน่อยน่ะ
I don’t think I’ll be there tonight.
คืนนี้ฉันคงไม่ไปแล้วละ
You have a good time.
เธอเองก็สู้ ๆ นะ
Why?
ทำไมล่ะ
Where are you?
นายอยู่ที่ไหนเหรอ
Let’s meet and talk.
ไว้คุยตอนเจอกันนะ
Are you okay?
นายไม่เป็นไรใช่ไหม
Yes, I’m fine.
ไม่เป็นไร
Why shouldn’t I be?
ฉันจะเป็นอะไรได้
I feel like you’ve been so preoccupied lately.
รู้สึกว่าช่วงนี้นายมีเรื่องในใจเยอะนะ
Don’t worry about me.
วางใจเถอะ
You’re thinking too much.
เธอคิดมากไปแล้ว
Then why don’t you want to go to the audition?
งั้นทำไมนายไม่ไปแคสติ้งล่ะ
I don’t want to go.
ไม่อยากไปน่ะ
It’s a great opportunity.
โอกาสดีขนาดนั้น
Don’t you know me?
เธอยังไม่เข้าใจฉันอีกเหรอ
I’ve never cared about that.
ฉันไม่เคยสนใจเรื่องพวกนี้เลย
There’s been a lot going on lately.
ช่วงนี้เกิดเรื่องขึ้นมากมายจริง ๆ
Have you seen the news?
นายดูข่าวหรือยัง
You mean the thing about Bai Qiao?
เธอหมายถึงเรื่องป๋ายเฉียวเหรอ
Do you know where she is?
เธอรู้ไหมว่าเขาอยู่ที่ไหน
She’s with her mother.
เธออยู่กับคุณแม่ของเธอน่ะ
She’s in the hospital.
อยู่ที่โรงพยาบาล
Which hospital?
โรงพยาบาลไหน
People’s Hospital.
โรงพยาบาลเหรินหมิน
Qiyi.
ชีอี
I’ve got something to do.
ฉันมีธุระนิดหน่อย
I need to go.
ขอตัวก่อนนะ
Fang Yan.
ฟางเหยียน
You must call me
ถ้านายมีเรื่องอะไร
if you need anything.
ต้องโทรหาฉันนะ
Sure.
อืม
Be safe.
ระวังตัวด้วย
Hey, hey.
นี่ ๆ ๆ
Look.
เธอดูนั่น
He’s quite handsome.
หล่ออยู่นะ
Yeah.
จริงด้วย
Turn around.
มานี่
Wow!
ว้าว
So handsome!
หล่อจัง
I want to know what his major is.
ฉันอยากรู้จังว่าเขาสาขาอะไร
Then what?
รู้แล้วจะได้อะไรขึ้นมา
He must be waiting
มารอตรงนี้ได้
for his girlfriend.
แปลว่าต้องมีแฟนแล้วแน่นอน
Oh, my!
แม่เจ้า
So hot.
หล่อจัง
Sanshang.
ซานซั่ง
Kaixin.
ไคซิน
You look great today.
วันนี้เธอสวยจัง
Oh, right.
จริงด้วย
Did you get the audition notice?
นายได้รับแจ้งเรื่องแคสติ้งหรือยัง
Yes.
อืม
You did?
จริงเหรอ
That’s great!
งั้นเยี่ยมเลย
We can audition together.
พวกเราจะได้ไปเข้าร่วมการแคสติ้งด้วยกัน
Let’s go then.
งั้นไปกันเถอะ
Sanshang, you’re so handsome.
ซานซั่ง นายหล่อจังเลย
I think we’d make a good match.
ฉันว่าพวกเราเหมาะสมกันดีนะ
I know that girl. She’s in the School of Performing Arts.
ฉันรู้จักผู้หญิงคนนั้น นางเป็นเด็กคลาสการแสดง
School of Performing Arts?
คลาสการแสดง
Yes.
อืม
Have you seen the news?
เธอดูข่าวบ้างหรือยัง
They say
ได้ยินว่า
the girl who was caught on camera with Su Wen
เด็กผู้หญิงที่ถูกถ่ายว่าอยู่กับซูเหวิน
is also in the School of Performing Arts.
ก็อยู่คลาสการแสดง
Really?
จริงเหรอ
What a complicated industry!
วงการนี้มันวุ่นวายจริง ๆ
Let’s go.
ไปกันเถอะ
Mom.
แม่
We just can’t get enough
พูดถึงชีวิตส่วนตัวดาราแล้วเนี่ย
of the exciting private lives of celebrities.
ว่ากันว่าน่าชมแบบไม่จบไม่สิ้นกันเลยละครับ
This man is the one who played…
ผู้ชายคนนี้ที่แสดงเรื่องอะไรนะ
Some rich man drama, right?
เศรษฐีนั้นใช่ไหม
It’s just a big surprise to the fans of Su.
แค่ทำให้แฟนคลับซูอย่างเราตกใจกันเป็นแถบ ๆ
Why did you turn off the TV?
เธอปิดทีวีทำไมเนี่ย
It’s too noisy.
เสียงดังไปน่ะ
My mother is not feeling well.
แม่หนูไม่สบาย
Oh.
อ๋อ
(Fang Yan: I am waiting for you downstairs.)
(ฟางเหยียน: ฉันรอเธออยู่ข้างล่าง)
Aunt.
อา
I’m going out for a while.
หนูออกไปแป๊บหนึ่ง
Feed my mother some water, please.
อาเอาน้ำให้แม่ดื่มหน่อยนะ
Go ahead.
ไปเถอะ
I got this.
ฉันอยู่นี่ทั้งคน
Why are you here?
มาหาฉันมีธุระอะไร
What is this?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
Are you concerned about me?
นายกำลังเป็นห่วงฉันหรือไง
What’s your relationship with Su Wen?
เธอกับซูเหวินเป็นอะไรกัน
So it’s Su Wen you care about?
ที่แท้นายก็กังวลเรื่องซูเหวินนี่เอง
He’s your idol?
เขาเป็นไอดอลนายเหรอ
What is your relationship?
ตกลงมีความสัมพันธ์อะไรกันแน่
Nothing.
ไม่ได้มีความสัมพันธ์อะไรกัน
Then why did you go to see him?
งั้นทำไมเธอต้องไปเจอเขาด้วย
I don’t need to tell you this.
เรื่องนี้ไม่จำเป็นต้องบอกนายหรอก
You two…
พวกเธอ
How long has it been?
นานแค่ไหนแล้ว
So that’s how you see me?
ที่แท้นายก็มองฉันแบบนี้นี่เอง
You misunderstood.
นายเข้าใจผิดแล้ว
Misunderstood?
เข้าใจผิด
I didn’t do that kind of dirty thing.
ฉันไม่ทำเรื่องต่ำช้าแบบนั้นหรอก
Give this to your mother.
ฝากนี่ให้คุณป้าด้วย
Thank you.
ขอบใจ
I’m leaving.
ฉันไปก่อนนะ
Fang Yan.
ฟางเหยียน
You do care about me, don’t you?
นายกำลังเป็นห่วงฉัน ใช่ไหม
Don’t go back
ช่วงนี้
to school lately.
เธออย่าเพิ่งกลับมหาลัยก่อนเลย
Find a place to get out of the limelight.
หาที่หลบชั่วคราวไปก่อนเถอะ
(Su Wen’s scandal is intensifying. He was in a hotel with a college girl.)
(ข่าวฉาวซูเหวินรุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ นัดพบนักศึกษาสาว ม.ศิลปะส่วนตัวที่โรงแรม)
Here you are.
มาแล้ว มาแล้ว
Look at you.
ดูลูกสิ
You always come back without telling me in advance.
กลับมาทุกครั้งไม่เคยบอกแม่ก่อน
I don’t have time to buy food,
ทำเอาแม่ไม่มีเวลาไปซื้อกับข้าวเลย
so I have to let you eat noodles.
ลูกคงต้องกินแค่บะหมี่แล้วล่ะ
I love everything my mom makes.
แม่ทำอะไรผมก็ชอบกินหมดนั้นแหละ
Try it.
รีบลองชิมดูสิ
Here.
นี่
Mom.
แม่
Have you seen the news?
แม่ดูข่าวหรือยัง
What news?
ข่าวอะไรล่ะ
Come on, seriously?
ยังทำเนียนอีก
This?
นี่น่ะเหรอ
What about it?
ทำไมล่ะ
This is fake news.
นี่มันข่าวปลอม
I didn’t believe it.
แม่ก็ไม่ได้เชื่อแต่แรกอยู่แล้ว
Can you tell me about you and him?
เล่าเรื่องของแม่กับเขาให้ฟังได้ไหมครับ
I want to hear it.
ผมอยากฟัง
You finally want to hear it?
ในที่สุดลูกก็อยากฟังแล้วสินะ
I’m just curious.
ก็ผมสงสัยนี่
How did you meet him?
ว่าแม่กับเขารู้จักกันได้ยังไง
How did you get separated?
แล้วทำไมถึงต้องแยกทางกัน
And why do you keep seeing each other
หย่ากันแล้วทำไม
even though you’re divorced?
ยังมาเจอกันบ่อย ๆ อยู่อีกล่ะ
When we were caught here,
ตอนที่พวกเราถูกจับตัวมาที่นี่
everything was different.
ทุกอย่างก็เปลี่ยนไปไม่เหมือนเดิมอีกแล้ว
Everyone wore a mask.
ทุกคนสวมหน้ากากกันหมด
No one could trust anyone.
ไม่มีใครกล้าเชื่อใจใคร
Even if they were friends.
แม้แต่เพื่อนพ้อง
Even if they were close relatives.
แม้แต่ญาติสนิท
(Hello, Li Sanshang! Congratulations on passing the written test for
(สวัสดี หลี่ซานซั่ง ยินดีด้วยคุณผ่าน)
the drama teacher recruitment at Nancheng Experimental Primary School!)
(การสอบข้อเขียนรับสมัครคุณครู ชมรมการละครการทดลองหนานเฉิง)
(Please come to our school on time for the secondary examination.)
(โปรดเข้าร่วมการสอบรอบสุดท้าย ที่โรงเรียนของเราตามเวลา)
(Su Wen’s scandal is intensifying. He was in a hotel with a college girl.)
(ข่าวฉาวซูเหวินรุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ นัดพบนักศึกษาสาว ม.ศิลปะส่วนตัวที่โรงแรม)
So
เพราะงั้น
you two broke up peacefully?
พวกแม่ก็จากกันด้วยดี
Yes.
ใช่
I tried to explain it to you before,
แม่อยากอธิบายให้ลูกฟังตั้งแต่เมื่อก่อนแล้ว
but you didn’t want to listen.
แต่ลูกไม่ยอม
Your father and I
แม่กับพ่อของลูกน่ะ
didn’t split up because we didn’t get along,
ไม่ได้แยกทางกันเพราะเรื่องความรู้สึกหรอก
but because we were living in
เป็นเพราะสภาพแวดล้อมการใช้ชีวิตของเรา
different environments.
มันต่างกันเกินไป
We couldn’t accommodate each other,
ทั้งยังยอมกันไม่ได้ทั้งคู่
and we just couldn’t adapt to each other’s lives.
ปรับตัวเข้ากับชีวิตของอีกฝ่ายไม่ได้จริง ๆ
I almost broke down.
แม่เกือบจะใจสลายไปแล้ว
Actually, now that I think about it,
ที่จริงตอนนี้มาคิด ๆ ดูแล้ว
we did this
พวกเราทำแบบนี้
because your father wanted to protect us.
ก็เป็นการที่พ่อของลูก ปกป้องพวกเราอย่างหนึ่งนั้นละ
Mom.
แม่
Have you considered remarrying him?
งั้นแม่เคยคิดที่จะกลับมาแต่งงานกันอีกไหม
It’s hard if your father
ถ้าพ่อของลูกยังอยู่ใน วงการแห่งการแก่งแย่งชื่อเสียงนั้น
is still in that world of fame.
ก็คงจะยาก
Well…
งั้น
Have you thought about finding someone else?
แม่เคยคิดจะหาใครอีกไหม
Mr. Sun.
อาจารย์ซุน
Why isn’t your favorite student here?
นักเรียนคนที่คุณชอบที่สุดทำไมไม่มาซะล่ะ
It’s hard to tame a wild horse.
ม้าป่าปราบพยศยากน่ะ
Xun.
พี่ซวิ่น
I’ll give out the lines.
ผมไปแจกบทพูดก่อนนะ
Hello? Sanshang.
ฮัลโหล ซานซั่ง
We’re all here.
พวกเราถึงกันหมดแล้วนะ
Where are you?
นายอยู่ไหนเนี่ย
You…
นาย
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Sir.
อาจารย์
Sir. Did I get the wrong lines?
อาจารย์ แจกบทของหนูผิดหรือเปล่าคะ
It can’t be.
ไม่ผิดหรอก
Your name is written here, isn’t it?
ตรงนี้ไม่ได้เขียนชื่อเธออยู่หรือไง
But they’re not the same as the ones I prepared.
แต่นี่ไม่เหมือนกับที่หนูเตรียมมา
All the lines for the audition
บทพูดแคสติ้งทั้งหมด
are subject to the ones given out on the spot.
อิงตามที่แจกในสนามจริงเป็นเกณฑ์
Hurry up and get ready.
ทุกคนรีบเตรียมตัวเข้าเถอะ
Shall we?
เริ่มเลยไหม
Sure.
เริ่มได้
OK.
ครับ
Hello, ladies and gentlemen.
สวัสดีค่ะอาจารย์
My name is Hao Kaixin,
หนูชื่อห่าวไคซิน
from the School of Performing Arts,
มาจากมหาวิทยาลัยศิลปะหนานฟาง
Southern University of the Arts, enrolled in 2018.
รุ่น 2018 คณะการแสดง
Hello, ladies and gentlemen.
สวัสดีครับ อาจารย์ทุกท่าน
My name is teacher…
ผมชื่ออาจารย์
My name is Zaychiud
ผมชื่อจ๋าเอ๋อร์ฉื่อหวู่ซี
Uzhda Uriyangkhadai.
อูรื่อต๋า หวู่เหลียงเหอไต่
Let’s begin.
เริ่มได้
Why are you pulling me?
เธอดึงฉันไว้ทำไม
I’ll just fight them!
ขึ้นไปจัดการกัน
What if you lose?
ถ้าจัดการไม่ไหวจะทำยังไง
So what?
จะทำไงได้ล่ะ
I’m not afraid of death.
ถึงคอขาดมันก็แค่บาดแผลเท่าถ้วยเอง
I’d give up my life to save them!
ถึงตายก็ต้องช่วยออกมาให้ได้
If you die, how can you save people?
นายตายแล้ว จะช่วยใครได้อีก
What do you think we should do?
งั้นเธอบอกมาสิว่าต้องทำยังไง
We can’t just leave that bird.
จะไม่ช่วยนกนั้นก็ไม่ได้ด้วย
Bird?
นก
That one about Ju or something.
ก็นั้นไง กวนกวนจิวจิวนั้นน่ะ
That’s called Jujiu.
นั้นมันเรียกว่าจวีจิว
When we were caught here,
ตอนที่พวกเราถูกจับตัวมาที่นี่
everything was different.
ทุกอย่างก็เปลี่ยนไป
Everyone wore a mask.
ทุกคนสวมหน้ากากกันหมด
No one could trust anyone.
ไม่มีใครเชื่อใจใครอีก
Even if they were friends
แม้แต่เพื่อนพ้อง
or close relatives.
และญาติสนิท
When the whip is lashing at our body,
ยามที่แส้ฟาดลงบนร่างกายของพวกเรา
when the bamboo stick is about to break our fingers,
ยามที่ก้านไม้ไผ่เกือบจะบีบนิ้วของเราจนหัก
we will think about
พวกเราก็คิด
how we can live.
ว่าเราจะมีชีวิตอยู่ต่อไปได้อย่างไร
In that case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว
we can only persist.
เราทำได้เพียงกัดฟันทน
We can only believe it!
เรามีเพียงศรัทธา
Mm-hmm.
อืม
Okay. Okay.
ได้ ได้ค่ะ
There’s a problem with the investors.
ฝั่งนักลงทุนมีปัญหานิดหน่อย
We’ll go first.
พวกเราขอตัวก่อน
You continue the audition here.
คุณแคสติ้งที่นี่ต่อได้เลย
Okay.
ครับ
We’re leaving now.
เรากลับกันก่อน
See you, Xun.
พี่ซวิ่นเดินทางดี ๆ ครับ
Take care, Sun.
ผู้กำกับซุนเดินทางดี ๆ ครับ
Start your talent show.
เริ่มการแสดงความสามารถของพวกคุณได้
Don’t you see the Yellow River pouring from the sky,
ท่านมิเห็นหรือ สายน้ำหวงเหอไหลลงจากฟากฟ้า
rushing to the sea, and never turning back?
หลั่งไหลคืนสู่ท้องทะเลมิอาจหวนกลับ
OK!
เอาละ
Okay, everyone.
เอาละ ทุกท่าน
That’s all for today.
วันนี้พอแค่นี้
The audition is over.
การแคสติ้งจบแล้ว
Sir.
อาจารย์
Sir, I haven’t acted yet.
อาจารย์ หนูยังไม่ได้แสดงเลยค่ะ
No, sir.
เดี๋ยวสิครับ อาจารย์
A lot of us haven’t got the chance yet.
พวกเราอีกหลายคนยังไม่ได้แสดงเลย
What did I just say?
ฉันบอกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
The audition is over.
การแคสติ้งจบแล้ว
Dismiss.
แยกย้ายเถอะ
Kaixin, wait for me.
ไคซิน เธอรอฉันแป๊บหนึ่งนะ
Mm-hmm.
อืม
Sir.
อาจารย์
Wait a minute.
รอก่อนค่ะ
What is it?
มีเรื่องอะไรเหรอ
Sir.
อาจารย์
Can I try again?
หนูขอลองอีกสักครั้งได้ไหมคะ
The audition is over.
การแคสติ้งจบแล้ว
You’re the one who didn’t play.
เธอไม่ได้ขึ้นแสดงเอง
I’m sorry.
ขอโทษด้วย
I still have things to do.
ฉันยังมีธุระต่อ
You’re a pretty girl.
รูปลักษณ์เธอดูไม่เลวนี่
I’ll tell you what.
งั้นเอาแบบนี้
Give me your phone number.
เธอให้เบอร์มือถือฉันไว้
I’ll let you know
ถ้ามีบทอื่นที่เหมาะกับเธอ
if there’s another role that suits you.
ฉันจะแจ้งเธอก็แล้วกัน
Sure.
ค่ะ
Thank you, sir.
ขอบคุณค่ะ อาจารย์
Okay.
อืม
Bye, sir.
ลาก่อนค่ะ อาจารย์
Bye.
ลาก่อน
Sanshang gave up such a good opportunity.
โอกาสดีแบบนี้ซานซั่งยังไม่ยอมมา
I’ll have to ask him to explain.
ฉันคงต้องให้เขาอธิบายมาแล้วล่ะ
Qiyi.
ชีอี
It’s okay.
ไม่เป็นไรหรอก
Didn’t Mr. Wang Hai say
อาจารย์หวังไห่บอกแล้วนี่
that there are other opportunities?
ยังมีโอกาสอีก
How about
ถ้าไม่โอเค
I go visit Mr. Sun with you?
ฉันไปหาอาจารย์ซุนเป็นเพื่อนเธอเอง
It’s okay. You don’t have to go.
ไม่เป็นไร เธอไม่ต้องไปหรอก
Isn’t this Bai Qiao?
นี่ป๋ายเฉียวไม่ใช่เหรอ
You’re already famous. Why do you come back?
มีชื่อเสียงขนาดนั้น ยังจะกลับหออีก
Get out of the way.
ถอยไป
What’s wrong?
ทำไมล่ะ
You did it
เธอกล้าทำ
and you don’t want us to talk about it?
แต่ไม่กล้าให้คนพูดถึงเหรอ
Where are you going?
จะไปไหน
Are you angry?
โกรธหรือไง
Do not be angry.
อย่าโกรธสิ
It’s all about fame.
ทำเพราะอยากมีชื่อเสียง
We can understand that.
พวกเราเข้าใจนะ
But you did a great gold-digger’s job
แต่ว่าไต่เต้าไปถึงซูเหวินได้
dating Su Wen.
ก็ถือเป็นความสามารถของเธอนะ
Oh, right.
จริงสิ
Mr. Sun said, “To learn the art,
อาจารย์ซุนบอกว่า
you have to learn to be a decent human being first.”
ก่อนเรียนรู้ศิลปะจะต้องเป็นมนุษย์เสียก่อน
A woman like you
แบบเธอเนี่ย
shall not stay in the class.
ต่อไปอย่าคิดที่จะอยู่ในคลาสเลย
Hey.
นี่ ๆ
That is Su Wen’s girl in the scandal, right?
นั้นมันนางเอกข่าวซุบซิบของซูเหวินใช่หรือเปล่า
She’s really from our school.
เด็กมหาลัยเราจริงด้วย
I’ve heard that
ฉันได้ยินคนพูดกันตั้งนานแล้ว
she was often picked up by a limousine
ว่ามีรถหรูขับมารับนางประจำ
and stayed out all night,
กลางคืนไม่ยอมกลับหอ
so she did find a sugar daddy.
ที่แท้นางก็ถูกเลี้ยงดูอยู่นี่เอง
But this man
แต่คนที่เลี้ยงดูนางเนี่ย
is a big shot.
แบ็กกราวนด์อย่างโหดเลย
I’m afraid he’s not the only one.
กลัวว่าจะมีคนเลี้ยงดูมากกว่าคนเดียวน่ะสิ
Come on, come on!
ทางนี้ ทางนี้
Look, everyone, the star is here!
ทุกคนมาดูดาราดังป๋ายเฉียวทางนี้สิ
Right, Bai Qiao?
ใช่ไหมล่ะ ป๋ายเฉียว
It’s really a shortcut to success.
ที่แท้ก็ทางลัดสู่ความสำเร็จนี่เอง
You’re famous now.
เธอนี่ดังจริง ๆ แล้วนะ
Bai Qiao!
ป๋ายเฉียว
Ah?
หา
Pick them up.
เก็บขึ้นมา
No way.
ฉันไม่เก็บ
Pick them up!
ฉันบอกให้เก็บขึ้นมา
Sure.
ก็ได้
I’ll do it.
ฉันเก็บให้
Don’t be angry.
เธออย่าโมโหเลยนะ
I’m picking them up.
ฉันเก็บให้เธอเอง
Picking them up! For you!
ฉันเก็บให้เธอเอง เก็บให้เธอเอง
What are you doing?
เธอทำอะไรน่ะ
Apologize to Bai Qiao!
เธอรีบขอโทษป๋ายเฉียวเดี๋ยวนี้นะ
What I said is the truth!
ฉันพูดเรื่องจริงทั้งนั้น
What am I apologizing for?
ฉันจะขอโทษทำไม
Leave it.
พวกเธอไม่ต้องยุ่ง
What are you doing?
เธอทำอะไรน่ะ
You bullied someone and then you wanted to leave?
รังแกคนอื่นแล้วคิดจะเดินหนีเหรอ
It can’t be that easy!
ไม่ง่ายขนาดนั้นหรอกมั้ง
(Producer Wang Hai) Who did I bully?
(โปรดิวเซอร์ หวังไห่) ฉันรังแกอะไรเหรอ
Everyone is watching.
ทุกคนก็เห็น ๆ กันอยู่
They know who the bully is.
ใครรังแกใครกันแน่
You’re the ones bullying me!
พวกเธอเห็นว่าพวกเยอะก็เลยรังแกฉันมากกว่า
I’ve got big eyes.
ฉันห่าวไคซิน ตาโตขนาดนี้
I can see for myself.
คิดว่าฉันไม่เห็นหรือไง
It’s you who are bullying me!
พวกเธอนั้นแหละรังแกฉัน
What can you do to me?
จะทำอะไรฉันได้ล่ะ
I won’t apologize.
ฉันไม่ขอโทษ
I won’t apologize!
ไม่ขอโทษ ๆ
Apologize to Bai Qiao now!
เธอรีบขอโทษป๋ายเฉียวเร็วเข้า
Stop it!
ไม่ต้องพูดแล้ว
I don’t want to talk to this person.
ฉันไม่อยากเสวนากับคนแบบนี้
Let’s go.
ไป
Bai Qiao.
ป๋ายเฉียว
What are you looking at?
มองอะไร
Hao Kaixin, you…!
ห่าวไคซิน เธอ
Li Xiao.
รุ่นพี่หลี่เซียว
(Producer Wang Hai)
(โปรดิวเซอร์ หวังไห่)
What’s the matter?
มีธุระอะไร
How long are you going to hide from me?
เธอจะหลบฉันไปจนถึงเมื่อไหร่กันแน่
I’m not.
ฉันเปล่า
Then why didn’t you answer my calls?
งั้นทำไมเธอไม่รับโทรศัพท์ฉัน
My phone is dead.
มือถือแบตหมดน่ะ
Bai Qiao.
ป๋ายเฉียว
Can you stop lying?
เธออย่าโกหกจะได้ไหม
Don’t you have anything to explain to me?
เธอไม่มีเรื่องอะไรจะอธิบายฉันหน่อยเหรอ
Explain what?
อธิบายอะไร
One minute you say you’re going back to the dorm,
เดี๋ยวเธอก็บอกว่ากลับหอ
the next you say you’re meeting a friend.
เดี๋ยวเธอก็บอกว่าต้องไปเจอเพื่อน
Is it funny that you lied to me like that?
เธอหลอกฉันแบบนี้ สนุกนักหรือไง
No.
ฉันเปล่า
What’s with the photos?
งั้นรูปนั้นหมายความว่ายังไง
There’s nothing to explain.
ไม่มีอะไรต้องอธิบาย
I just want to ask you,
ฉันแค่อยากถามเธอ
what are we really?
ว่าตกลงเราเป็นอะไรกันแน่
Li Xiao.
หลี่เซียว
We are nothing
พี่ก็คือพี่ ฉันก็คือฉัน
more than friends.
พวกเราอย่างมากก็แค่เพื่อน
Friends?
เพื่อน
Bai Qiao.
ป๋ายเฉียว
I feel like I don’t know you anymore.
ฉันรู้สึกว่าฉันแทบจะไม่รู้จักเธอแล้ว
Why do you have Wang Hai’s business card?
ทำไมเธอถึงมีนามบัตรของหวังไห่ได้
Li Xiao.
หลี่เซียว
I, Bai Qiao, earn money with my own hands.
ฉันป๋ายเฉียว หาเงินด้วยความสามารถของตัวเอง
I’ve never wronged anyone.
ไม่ได้ทำผิดต่อใคร
Then can you tell me
งั้นเธอบอกฉันหน่อยได้ไหม
what is going on here?
ว่านี่มันเกิดเรื่องอะไรขึ้น
Li Xiao.
หลี่เซียว
You keep saying you like me,
พี่พูดไม่ขาดปากว่าชอบฉัน
but you never trust me.
แต่พี่ไม่เคยเชื่อใจฉันเลยสักครั้ง
Why is Lu Qiyi not on the list?
ทำไมถึงไม่มีลู่ชีอีล่ะ
You mean that girl?
คุณหมายถึงเด็กผู้หญิงคนนั้นเหรอ
She missed the audition.
เธอพลาดการแคสติ้งน่ะ
Invite her to the group meeting
ประชุมหารือทีมตอนเที่ยงวันมะรืนนี้
at noon the day after tomorrow.
เรียกเธอมาด้วยสิ
Okay.
ได้ครับ
Are there any questions about the other people?
งั้นสมาชิกคนอื่นยังติดปัญหาอะไรไหมครับ
No.
ไม่มีแล้ว
Make an appointment with Mr. Sun for me tomorrow night
พรุ่งนี้ตอนเย็น นัดอาจารย์ซุนให้ฉันหน่อยสิ
at the usual place.
ที่เดิม
Copy that.
เข้าใจแล้วครับ
If there’s nothing else,
งั้นถ้าไม่มีเรื่องอะไรแล้ว
I’ll leave now, Xun.
ผมขอตัวก่อนนะครับ พี่ซวิ่น
Hello?
ฮัลโหล สวัสดีค่ะ
Is this Lu Qiyi?
นักเรียนลู่ชีอีใช่ไหม
Yes.
ใช่ค่ะ
And you are?
คุณคือ
I’m Wang Hai, the producer of the film, Jujiu.
ฉันหวังไห่ โปรดิวเซอร์ภาพยนตร์จวีจิว
I met you today
วันนี้ฉันเห็นเธอ
and thought you were very good,
รู้สึกว่าไม่เลวเลยทีเดียว
so I asked the crew for a new role
ก็เลยช่วยพูดกับกองละครไป
that would be
มีบทตัวละครใหม่มาพอดี
perfect for you.
เหมาะกับเธอมาก
Really?
จริงเหรอคะ
Thank you.
ขอบคุณมากค่ะ
How about this?
เอาแบบนี้ละกัน
Come to the second audition
พรุ่งนี้ตอนเที่ยงคืน
tomorrow at 12:00 PM.
เธอมาเข้าร่วมการแคสติ้งครั้งที่สองสิ
Okay.
ค่ะ
I’ll send you the address later.
อีกเดี๋ยวฉันส่งที่อยู่ไปให้เธอ
Okay, okay.
ค่ะ ค่ะ
Thank you so much.
ขอบคุณมาก ๆ เลยค่ะ
Okay. Bye.
ค่ะ แล้วพบกัน
What’s up?
มีอะไรเหรอ
Producer Wang called
พีดีหวังโทรมาบอกว่า
and said there was a new role
กองละครมีบทตัวละครใหม่
that would be perfect for me.
เหมาะกับฉันมาก
Really?
จริงเหรอ
But he said I have to audition again tomorrow,
แต่เขาบอกว่าพรุ่งนี้ต้องแคสติ้งอีกครั้งหนึ่ง
so I should go to see him at 12:00 PM.
ให้ฉันไปหาเขาตอนเที่ยงคืน
Are you sure?
เธอฟังผิดแล้วละ
Twelve o’clock at night?
เที่ยงคืน
I don’t know.
ไม่น่านะ
You must have heard wrong.
เธอฟังผิดอยู่แล้ว
It can’t be at night.
จะเป็นตอนเที่ยงคืนได้ไง
Maybe at noon.
ตอนเที่ยงมากกว่า
That’s right.
ก็จริงอยู่
Why don’t you
เอาแบบนี้ไหม
go at noon tomorrow?
พรุ่งนี้ตอนเที่ยงเธอไปก่อนครั้งหนึ่ง
If there’s no one there,
ถ้าไม่มีคนก็ค่อยกลับมา
you can come back and go back at night.
รอตอนกลางคืนเธอค่อยไปอีกที
It’s safer this way.
แบบนี้ก็เซฟอยู่นะ
Right.
ก็ได้นะ
I’m smart, right?
ฉันฉลาดไหม
So smart.
ฉลาดมากเลย
50 yuan for one piece.
50 หยวนต่อชิ้น
- Zhuowen. - Yes?
- จั๋วเหวิน - อืม
Can I talk to you?
ปรึกษานายเรื่องหนึ่งสิ
Hey, hey, hey!
เฮ้ ๆ ๆ
Is that for you to sit?
นั้นที่นั่งนายหรือไง
Are you looking for trouble?
อยากโดนฟาดใช่ไหม
Stand here!
มายืนตรงนี้
Stand still!
ยืนดี ๆ
This brat!
ไอ้เด็กนี่
Listen…
นายว่า
This kid…
เด็กนี่
You have watched him grow up.
นายเห็นเขาเติบโตมาตั้งแต่ยังเด็ก
Yes.
อืม
He’s got a lot of problems.
ปัญหาเยอะไปหมด
But he’s good
แต่เรื่องการงาน
at what he does.
ก็ถือว่าหนักแน่นอยู่
He’s not a bad boy.
เนื้อแท้ไม่แย่ ๆ
Right?
ใช่ไหม
His appearance is not good.
แค่รูปลักษณ์แย่ไปหน่อย
Well, he doesn’t get that from me.
ทำไมถึงไม่ได้ฉันไปเลยนะนายน่ะ
Not that bad.
ก็โอเค
Not that bad, right?
ก็โอเคเหรอ
This is not his fault.
เรื่องนี้ก็โทษเขาไม่ได้หรอก
Well, I know
แต่เราว่า
he can’t audition for an actor.
แคสติ้งนักแสดงนี่ฉันว่าคงไม่รอดหรอก
How about you let him go to the shooting site with you
ถ้างั้นนาย ก็ตามนาย
and experience it,
ไปฝึกที่กองละคร
you know, as an intern?
ฝึกฝนสักหน่อย
What do you think?
นายจะว่าไง
This kid grew up
ก็ไอ้ ไอ้เด็กนี่น่ะ
with me
ตามฉันมาตั้งแต่เด็ก
in the crew.
ถือว่าอยู่ในกองมาไม่น้อย
He is familiar with all types of work.
คุ้นเคยงานต่าง ๆ ดี
He did the executive director a few times.
ยังเคยทำผู้กำกับอะไรนี่มาอยู่บ้างนะ
So…
นี่
I’m sure he can be
ถือว่าหาลูกมือให้นายแล้วกัน
your assistant, right?
น่าจะไม่มีปัญหาอะไรใช่ไหม
Ma.
เสียวหม่า
Yes.
อืม
His professional ability is certainly good.
เรื่องความสามารถมืออาชีพไม่มีปัญหาแน่นอน
It’s just…
เพียงแต่ว่า
What?
อืม
He and the kids in our class…
เขากับพวกเด็ก ๆ ในคลาสเรา
You…
นายนี่
Well…
งั้น งั้นแบบนี้
I told him about this before.
ฉันเตือนเขาให้แล้ว
Ma!
เสียวหม่า
Show us your attitude.
แสดงท่าทีอะไรให้อาซุนหน่อยสิ
Mr. Sun.
อาซุน
I had a little fight with Fang Yan and the others before,
เมื่อก่อนที่ผมเคยทะเลาะ เรื่องเล็กน้อยกับฟางเหยียน
but that was only at school.
มันเป็นเรื่องในรั้วมหาลัย
Once we leave the school,
ออกจากรั้วมหาลัยไปแล้ว
we represent SUA.
พวกเราก็ถือเป็นตัวแทนของมหาลัยศิลปะ
I promise you that
ผมสัญญากับคุณเลย
I will be an honest person,
ผมจะเป็นคนที่ซื่อตรงแน่นอนครับ
work honestly,
ตั้งใจทำงานอย่างแน่วแน่
take good care of the younger students,
ดูแลรุ่นน้องให้ดี ๆ
and resolutely carry out all the director’s orders.
ปฏิบัติตามคำสั่งทั้งหมด ของผู้กำกับอย่างเคร่งครัด
Good.
งั้นโอเค
Then there’s no problem.
งั้นก็ไม่มีปัญหาอะไรแล้ว
Yeah!
ใช่ไหมล่ะ
I’ll talk to the investors later.
เดี๋ยวฉันกลับไปคุยกับฝั่งนักลงทุนก่อน
Great!
เยี่ยมเลย
Look at you.
ดูนายสิ
You and I don’t need this.
พวกเรายัง
(Mei Qiu Fino Hotel)
(โรงแรมเหม่ยฉิวฟิโน)
(Ringtone. Silent Mode)
(เสียงเรียกเข้า ปิดเสียง)
Go! You can make it!
สู้ ๆ ๆ
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪ผมเก็บซ่อนความคิดทุกอย่างเอาไว้ภายในใจ♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪ไม่กล้าเปิดเผยร่องรอยความรักออกไป♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪ฉันเอาแต่ปฏิบัติกับความรัก ด้วยความเฉยชาเสมอมา♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪ไม่เคยพบเจอกับการเคลื่อนไหวของโลกมาก่อน♪
♪If I come closer♪
♪ถ้าหากเข้าใกล้อีกสักนิด♪
♪It will be a crush this time♪
♪ครั้งนี้จะเป็นการเต้นของหัวใจ♪
♪Even if it’s the last time♪
♪แม้เพียงครั้งสุดท้าย♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪พิสูจน์ว่าฉันสามารถจับมือคุณได้อย่างกล้าหาญ♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪ดูสิ พวกเราสามารถเบ่งบานอยู่กลางเวที♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪จังหวะฝีเท้าคือความฝันของความรัก♪
♪Every note♪
♪ทุกตัวโน้ต♪
♪Every beat exists because of you♪
♪ทุกจังหวะ เป็นเพราะว่ามีคุณอยู่♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪ฟังสิ ทุกช่วงเวลาคือฉันและคุณ♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪ร้องเพลงที่งดงามที่สุดด้วยกัน♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪จดจำได้ตลอดไป♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪ความรู้สึกซาบซึ้งที่ไม่มีวันจางหายไปในชีวิต♪
(Behind the clouds is the sun. After every rain, there is a rainbow.)
(แสงอาทิตย์หลบอยู่เบื้องหลังก้อนเมฆ เมื่อฝนหมดไปสายรุ้งก็จะเปล่งประกาย)
(Many thanks to your company. Pursuit your dreams and shine!)
(ขอบคุณที่มีคุณ เดินไปด้วยกัน ไล่ตามความฝัน ส่องแสงระยิบระยับ)